Pregunta Obligatoria

Apache Cassandra

Apache Cassandra es un sistema NoSQL, distribuido y preparado para Big Data,muchos  sitios web o plataformas como Facebook, twiter y netflix lo utilizan por su gran disponibilidad y almacenamiento de gran cantidad de datos.
Distribuye la informacion mediante una funcion hash con una llave y valor.
Su representacion es en forma de anillo porque distribuye la informacion por medio de funciones hash y no es como un motor de base datos comun donde las relaciones estan de forma Padre e hijo.Su lenguaje de consultas es CQL.
La distribucion de la informacion no se centra en un solo servidor maestro sino que permite obtener una distribucion en multiples centro de datos.
El modelo de datos de Cassandra consiste en particionar las filas, que son reorganizadas en tablas, estas tablas pueden crearse,eliminarse y alterarse en tiempo de ejcucion sin bloquear actualizaciones o consultas.

Apache Cassandra y Python

Por medio de Python se puede hacer una conexion mas sencilla a Apache Cassandra y trabajar desde ahi para poder hacer consultas para obtener informacion, insertar nuevos datos en el formato de llave y valor y eliminar informacion por medio de la llave.

Bibliografia de consulta:
Apache Cassandra and Python
https://www.youtube.com/watch?v=mSqZLgS55-o

Apache Cassandra
https://es.wikipedia.org/wiki/Apache_Cassandra
